哇，你看！
wa ， nǐ kàn ！
Wow, look!
现在的日出好美哦。
xiàn zài de rì chū hǎo měi ó 。
The sunrise is so beautiful right now.
前面那里也有一个人。
qián miàn nà lǐ yě yǒu yí gè rén 。
There's another person up ahead.
他在看日出。
tā zài kàn rì chū 。
He was watching the sunrise.
现在太阳越来越亮了。
xiàn zài tài yáng yuè lái yuè liàng le 。
The sun is getting brighter now.
太阳的光让海看起来更美了。
tài yáng de guāng ràng hǎi kàn qǐ lái gèng měi le 。
The sunlight made the sea look even more beautiful.
哇，现在天又更亮了。
wa ， xiàn zài tiān yòu gèng liàng le 。
Wow, it's even brighter now.
很多人喜欢在这个海边叠石头。
hěn duō rén xǐ huān zài zhè ge hǎi biān dié shí tou 。
Many people like to stack stones on this beach.
那我喜欢在海边动动我的身体呀。
nà wǒ xǐ huān zài hǎi biān dòng dòng wǒ de shēn tǐ ya 。
I like to move my body around by the sea.
做一些伸展啊，
zuò yī xiē shēn zhǎn a ，
Do some stretching.
做一些瑜伽。
zuò yī xiē yú jiā 。
Do some yoga.
一边听着海的声音，
yī biān tīng zhe hǎi de shēng yīn ，
While listening to the sound of the sea,
一边做瑜伽。
yī biān zuò yú jiā 。
Doing yoga at the same time.
我觉得太舒服了。
wǒ jué de tài shū fú le 。
I feel so comfortable.
然后我也喜欢在海边一边冥想，
rán hòu wǒ yě xǐ huān zài hǎi biān yī biān míng xiǎng ，
I also like to meditate by the sea.
一边听着海的声音。
yī biān tīng zhe hǎi de shēng yīn 。
Listening to the sound of the sea.
我觉得这样可以让我跟大自然更靠近。
wǒ jué de zhè yàng kě yǐ ràng wǒ gēn dà zì rán gèng kào jìn 。
I feel that this will allow me to get closer to nature.
然后我也会觉得心情还有
rán hòu wǒ yě huì jué de xīn qíng hái yǒu
Then I'll also feel that my mood is still...
我的身体都会比较放松。
wǒ de shēn tǐ dū huì bǐ jiào fàng sōng 。
My body tends to be more relaxed.
你们看，现在天已经亮了。
nǐ men kàn ， xiàn zài tiān yǐ jīng liàng le 。
Look, it's already daylight.
我在海边的附近找到
wǒ zài hǎi biān de fù jìn zhǎo dào
I found it near the beach.
了一个很有趣的地方。
le yí gè hěn yǒu qù de dì fāng 。
It was a very interesting place.
他们用木头做这个举重的东西。
tā men yòng mù tou zuò zhè ge jǔ zhòng de dōng xī 。
They made this weightlifting device out of wood.
这个东西叫杠铃。
zhè ge dōng xī jiào gàng líng 。
This thing is called a barbell.
然后他们也用木头做了这个哑铃。
rán hòu tā men yě yòng mù tou zuò le zhè ge yǎ líng 。
Then they also made this dumbbell out of wood.
这是哑铃。
zhè shì yǎ líng 。
These are dumbbells.
我以为会很重，
wǒ yǐ wéi huì hěn zhòng ，
I thought it would be very heavy.
可是其实不重哎，很轻。
kě shì qí shí bù zhòng āi ， hěn qīng 。
But it's actually not heavy at all, it's very light.
哇，现在天已经完全亮了。
wa ， xiàn zài tiān yǐ jīng wán quán liàng le 。
Wow, it's completely light now.
我现在呢，
wǒ xiàn zài ne ，
Now,
在台湾的花莲。
zài tái wān de huā lián 。
In Hualien, Taiwan.
这里是台湾的花莲。
zhè lǐ shì tái wān de huā lián 。
This is Hualien, Taiwan.
在东部，台湾的东部。
zài dōng bù ， tái wān de dōng bù 。
In the east, in eastern Taiwan.
那我想要给你们看看在
nà wǒ xiǎng yào gěi nǐ men kàn kàn zài
Then I want to show you...
台湾的花莲这个地方，
tái wān de huā lián zhè ge dì fāng ，
Hualien, Taiwan
它是一个怎么样的地方。
tā shì yí gè zěn me yàng de dì fāng 。
What kind of place is it?
可能之后你们来台湾
kě néng zhī hòu nǐ men lái tái wān
Maybe you'll come to Taiwan later.
的时候可以来花莲玩。
de shí hòu kě yǐ lái huā lián wán 。
You can come to Hualien to play sometime.
这家是一家很传统的台湾的早餐店。
zhè jiā shì yī jiā hěn chuán tǒng de tái wān de zǎo cān diàn 。
This is a very traditional Taiwanese breakfast shop.
很传统的早餐店。
hěn chuán tǒng de zǎo cān diàn 。
A very traditional breakfast shop.
然后我点了一杯冰红茶。
rán hòu wǒ diǎn le yī bēi bīng hóng chá 。
Then I ordered an iced tea.
在台湾的早餐店，
zài tái wān de zǎo cān diàn ，
Breakfast shops in Taiwan,
一定要喝喝看冰红茶。
yí dìng yào hē hē kàn bīng hóng chá 。
You absolutely must try the iced tea.
我们的红茶味道，
wǒ men de hóng chá wèi dào ，
Our black tea tastes...
它有一个很特别的、
tā yǒu yí gè hěn tè bié de 、
It has a very special feature,
很传统的味道。
hěn chuán tǒng de wèi dào 。
It has a very traditional flavor.
我们叫它古枣味。
wǒ men jiào tā gǔ zǎo wèi 。
We call it "ancient jujube flavor".
就是古枣味红茶。
jiù shì gǔ zǎo wèi hóng chá 。
It's a black tea with a jujube flavor.
我们也会叫他勾渣鼻。
wǒ men yě huì jiào tā gōu zhā bí 。
We also call him "stubborn nose".
在台语（Taiwanese），
zài tái yǔ （Taiwanese），
In Taiwanese (Taiwanese)
我们叫他勾渣鼻。
wǒ men jiào tā gōu zhā bí 。
We call him Gouzhabi.
然后我就坐在外面，
rán hòu wǒ jiù zuò zài wài miàn ，
Then I sat outside.
看着这个阿伯在做蛋饼。
kàn zhe zhè ge ā bó zài zuò dàn bǐng 。
Watch this old man making egg pancakes.
这个就是蛋饼。
zhè ge jiù shì dàn bǐng 。
This is an egg pancake.
然后红红的那个是火腿。
rán hòu hóng hóng de nà ge shì huǒ tuǐ 。
And the red one is ham.
我点的是火腿蛋饼。
wǒ diǎn de shì huǒ tuǐ dàn bǐng 。
I ordered the ham and egg pancake.
所以这就是我的早餐：
suǒ yǐ zhè jiù shì wǒ de zǎo cān ：
So this is my breakfast:
一份蛋饼，
yī fèn dàn bǐng ，
A pancake,
还有一杯勾扎比的红茶。
hái yǒu yī bēi gōu zhā bǐ de hóng chá 。
There's also a cup of Gouzabi black tea.
然后吃完早餐，
rán hòu chī wán zǎo cān ，
Then after breakfast,
我就来路上走走啊看看。
wǒ jiù lái lù shàng zǒu zǒu a kàn kàn 。
I just came here for a walk and to look around.
看到很多很新鲜的菜，
kàn dào hěn duō hěn xīn xiān de cài ，
I saw a lot of very fresh vegetables.
很多人在卖菜。
hěn duō rén zài mài cài 。
Many people are selling vegetables.
我看到新鲜的菜、
wǒ kàn dào xīn xiān de cài 、
I saw fresh vegetables,
新鲜的水果的时候，
xīn xiān de shuǐ guǒ de shí hòu ，
When fresh fruit is available,
我都会超想买的。
wǒ dū huì chāo xiǎng mǎi de 。
I would love to buy them.
可是呢，因为我是去花莲玩的，
kě shì ne ， yīn wèi wǒ shì qù huā lián wán de ，
However, since I went to Hualien for fun,
所以我不能买菜。
suǒ yǐ wǒ bù néng mǎi cài 。
So I can't buy groceries.
这里是花莲的市场。
zhè lǐ shì huā lián de shì chǎng 。
This is the market in Hualien.
我们也叫它菜市场。
wǒ men yě jiào tā cài shì chǎng 。
We also call it the vegetable market.
我买菜的时候，
wǒ mǎi cài de shí hòu ，
When I went grocery shopping
我不喜欢去一般的超市。
wǒ bù xǐ huān qù yì bān de chāo shì 。
I don't like going to regular supermarkets.
我喜欢来这种在外面的菜市场。
wǒ xǐ huān lái zhè zhǒng zài wài miàn de cài shì chǎng 。
I like coming to these outdoor farmers' markets.
然后我发现有人在草地
rán hòu wǒ fā xiàn yǒu rén zài cǎo dì
Then I noticed someone was in the grass.
上卖这些二手的东西。
shàng mài zhè xiē èr shǒu de dōng xī 。
They sell these secondhand items online.
有一些锅子啊、碗呐，
yǒu yī xiē guō zi a 、 wǎn nà ，
There are some pots and pans, and bowls.
还有一些
hái yǒu yī xiē
There are some
工具。
gōng jù 。
tool.
然后呢，我就来咖啡厅工作，
rán hòu ne ， wǒ jiù lái kā fēi tīng gōng zuò ，
Then, I started working at the coffee shop.
喝咖啡休息一下。
hē kā fēi xiū xī yī xià 。
Let's take a break and have some coffee.
哇，你们看！
wa ， nǐ men kàn ！
Wow, look!
有好多好多的小包子。
yǒu hǎo duō hǎo duō de xiǎo bāo zi 。
There are so many little buns.
晚餐时间到啦！
wǎn cān shí jiān dào la ！
It's dinner time!
所以我们要来吃晚餐了。
suǒ yǐ wǒ men yào lái chī wǎn cān le 。
So it's time for dinner.
你们看，那个咖啡色的
nǐ men kàn ， nà ge kā fēi sè de
Look, that brown one...
木头的东西叫蒸笼。
mù tou de dōng xī jiào zhēng lóng 。
Wooden containers are called steamers.
他们在蒸小笼包。
tā men zài zhēng xiǎo lóng bāo 。
They are steaming xiaolongbao (soup dumplings).
这一间是在花莲很有名的小笼包店。
zhè yī jiān shì zài huā lián hěn yǒu míng de xiǎo lóng bāo diàn 。
This is a very famous xiaolongbao (soup dumpling) shop in Hualien.
你看，他们小小的一间店，
nǐ kàn ， tā men xiǎo xiǎo de yī jiān diàn ，
Look, their little shop...
就有这么多的员工，
jiù yǒu zhè me duō de yuán gōng ，
There are so many employees.
还有这么多的蒸笼。
hái yǒu zhè me duō de zhēng lóng 。
There are so many steamers.
他们把蒸笼叠的好高，
tā men bǎ zhēng lóng dié de hǎo gāo ，
They stacked the steamers very high.
都比那个女生还要高了。
dōu bǐ nà ge nǚ shēng hái yào gāo le 。
They were all taller than that girl.
你们看，有很多人都在排队。
nǐ men kàn ， yǒu hěn duō rén dōu zài pái duì 。
Look, there are many people queuing up.
很多人都要来买这家的小笼包。
hěn duō rén dōu yào lái mǎi zhè jiā de xiǎo lóng bāo 。
Many people come to buy xiaolongbao from this shop.
这个是我们点的，
zhè ge shì wǒ men diǎn de ，
This is what we ordered.
比较大颗的，
bǐ jiào dà kē de ，
Larger ones
那个是小笼包。
nà ge shì xiǎo lóng bāo 。
That's a xiaolongbao (soup dumpling).
然后小颗的那个叫蒸饺。
rán hòu xiǎo kē de nà ge jiào zhēng jiǎo 。
Then the smaller ones are called steamed dumplings.
我点了几颗啊？
wǒ diǎn le jǐ kē a ？
How many did I order?
一、二、三、四、五、六、七、八、九，九颗蒸饺。
yī 、 èr 、 sān 、 sì 、 wǔ 、 liù 、 qī 、 bā 、 jiǔ ， jiǔ kē zhēng jiǎo 。
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, nine steamed dumplings.
然后一颗小笼包。
rán hòu yī kē xiǎo lóng bāo 。
Then a small steamed bun.
哼，你们看，
hēng ， nǐ men kàn ，
Hmph, look at you!
这个人呢，
zhè ge rén ne ，
This person,
他不太会用筷子。
tā bù tài huì yòng kuài zi 。
He's not very good at using chopsticks.
他觉得筷子太难用了。
tā jué de kuài zi tài nán yòng le 。
He found chopsticks too difficult to use.
你看，这个肉都飞出来了。
nǐ kàn ， zhè ge ròu dōu fēi chū lái le 。
Look, the meat has flown out.
其实它就是水饺，
qí shí tā jiù shì shuǐ jiǎo ，
It's actually just a dumpling.
它就是饺子，
tā jiù shì jiǎo zi ，
It's a dumpling.
可是它是用蒸的，
kě shì tā shì yòng zhēng de ，
But it was steamed.
放在蒸笼里面蒸，
fàng zài zhēng lóng lǐ miàn zhēng ，
Steam it in a steamer.
所以我们叫它蒸饺。
suǒ yǐ wǒ men jiào tā zhēng jiǎo 。
That's why we call it steamed dumplings.
哦，他能不能吃到呢？
ó ， tā néng bù néng chī dào ne ？
Oh, will he be able to eat it?
哎呀，又掉了。
āi yā ， yòu diào le 。
Oh dear, it fell again.
那这一家店呢，
nà zhè yī jiā diàn ne ，
What about this store?
他是用QR code点餐。
tā shì yòng QR code diǎn cān 。
He ordered food using a QR code.
现在在台湾，
xiàn zài zài tái wān ，
Now in Taiwan,
很多的餐厅都开始用QR code点餐。
hěn duō de cān tīng dōu kāi shǐ yòng QR code diǎn cān 。
Many restaurants have started using QR codes for ordering.
哎，我是不是很喜欢啦？
āi ， wǒ shì bú shì hěn xǐ huān la ？
Hey, don't I like it a lot?
我不太喜欢用QR code点餐。
wǒ bù tài xǐ huān yòng QR code diǎn cān 。
I don't really like using QR codes to order food.
然后呢，我们就去买了一杯新鲜的果汁。
rán hòu ne ， wǒ men jiù qù mǎi le yī bēi xīn xiān de guǒ zhī 。
Then, we went and bought a glass of fresh juice.
你们看那个菜单，
nǐ men kàn nà ge cài dān ，
Look at that menu.
有这么多的选择。
yǒu zhè me duō de xuǎn zé 。
There are so many choices.
所以我每次都会想很久，
suǒ yǐ wǒ měi cì dū huì xiǎng hěn jiǔ ，
So I always think about it for a long time.
我都会在想，嗯，
wǒ dū huì zài xiǎng ， ń ，
I often think, um...
我到底要喝什么？
wǒ dào dǐ yào hē shén me ？
What should I drink?
然后我们来这一家买他的烤马吉。
rán hòu wǒ men lái zhè yī jiā mǎi tā de kǎo mǎ jí 。
Then we went to this shop to buy his grilled machi.
其实他们比较有名的是竹筒饭，
qí shí tā men bǐ jiào yǒu míng de shì zhú tǒng fàn ，
Actually, they are more famous for their bamboo rice.
可是他的烤马吉就是这个，
kě shì tā de kǎo mǎ jí jiù shì zhè ge ，
But this is what his grilled mackerel is like.
看起来很好吃，
kàn qǐ lái hěn hǎo chī ，
It looks delicious.
所以我们买了烤马吉。
suǒ yǐ wǒ men mǎi le kǎo mǎ jí 。
So we bought grilled machi.
我在等我的烤马吉。
wǒ zài děng wǒ de kǎo mǎ jí 。
I'm waiting for my grilled machi.
这一家店呢，
zhè yī jiā diàn ne ，
This shop,
它在花莲的东大门夜市。
tā zài huā lián de dōng dà mén yè shì 。
It's located at the Dongdamen Night Market in Hualien.
在夜市里面。
zài yè shì lǐ miàn 。
Inside the night market.
哦，这个就是竹筒饭。
ó ， zhè ge jiù shì zhú tǒng fàn 。
Oh, this is bamboo rice.
外面那个是竹子，
wài miàn nà ge shì zhú zi ，
That one outside is bamboo.
然后他们把饭放进去，
rán hòu tā men bǎ fàn fàng jìn qù ，
Then they put the food in.
就叫竹筒饭。
jiù jiào zhú tǒng fàn 。
It's called bamboo tube rice.
嗯，我的烤马吉快好了。
ń ， wǒ de kǎo mǎ jí kuài hǎo le 。
Hmm, my baked machi is almost ready.
然后左边那个是香肠，
rán hòu zuǒ biān nà ge shì xiāng cháng ，
Then the one on the left is a sausage.
烤香肠。
kǎo xiāng cháng 。
Grilled sausage.
哦，然后他们也有卖酒。
ó ， rán hòu tā men yě yǒu mài jiǔ 。
Oh, and they also sell alcohol.
这些是他们自己做的小米酒，
zhè xiē shì tā men zì jǐ zuò de xiǎo mǐ jiǔ ，
This is millet wine they made themselves.
用米做的酒。
yòng mǐ zuò de jiǔ 。
Wine made from rice.
耶，我拿到我们的考莫吉了！
yé ， wǒ ná dào wǒ men de kǎo mò jí le ！
Yay, I got our Komogi!
上面那个是花生粉，
shàng miàn nà ge shì huā shēng fěn ，
The one on top is peanut powder.
然后他有加一点炼乳。
rán hòu tā yǒu jiā yì diǎn liàn rǔ 。
Then he added a little condensed milk.
然后为什么我的考莫尔吉是紫色的呢？
rán hòu wèi shén me wǒ de kǎo mò ěr jí shì zǐ sè de ne ？
Then why is my Komorgi purple?
因为它是用紫米做的。
yīn wèi tā shì yòng zǐ mǐ zuò de 。
Because it's made with purple rice.
嗯，超好吃的！
ń ， chāo hǎo chī de ！
Mmm, it's super delicious!
可是很烫。
kě shì hěn tàng 。
But it's very hot.
这个是刚刚那个小米酒的菜单。
zhè ge shì gāng gāng nà ge xiǎo mǐ jiǔ de cài dān 。
This is the menu for the millet wine we just had.
酒单，可以叫它酒单，
jiǔ dān ， kě yǐ jiào tā jiǔ dān ，
A wine list, you can call it a wine list.
酒的菜单。
jiǔ de cài dān 。
The wine menu.
我试喝了一小杯，
wǒ shì hē le yī xiǎo bēi ，
I tried a small cup.
我试喝了一点点的小米酒。
wǒ shì hē le yì diǎn diǎn de xiǎo mǐ jiǔ 。
I tried a little bit of the millet wine.
然后呢，我们来到这个地方。
rán hòu ne ， wǒ men lái dào zhè ge dì fāng 。
Then, we arrived at this place.
这里好漂亮啊！
zhè lǐ hǎo piào liàng a ！
This place is so beautiful!
这个地方很有日式风格，
zhè ge dì fāng hěn yǒu rì shì fēng gé ，
This place has a very Japanese style.
就是看起来很有日本的感觉。
jiù shì kàn qǐ lái hěn yǒu rì běn de gǎn jué 。
It has a very Japanese feel to it.
会让你觉得，嗯，我在日本吗？
huì ràng nǐ jué de ， ń ， wǒ zài rì běn ma ？
It will make you think, "Hmm, am I in Japan?"
你们看那个房子，
nǐ men kàn nà ge fáng zi ，
Look at that house.
是很像日本的房子。
shì hěn xiàng rì běn de fáng zi 。
It looks a lot like a Japanese house.
然后这里也有很多树，
rán hòu zhè lǐ yě yǒu hěn duō shù ，
And there are also many trees here.
还有那些黄色的光。
hái yǒu nà xiē huáng sè de guāng 。
And those yellow lights.
然后在晚上去就会觉得，哇，好漂亮，
rán hòu zài wǎn shàng qù jiù huì jué de ， wa ， hǎo piào liàng ，
Then when you go at night, you'll think, wow, it's so beautiful.
很浪漫。
hěn làng màn 。
It's very romantic.
哼，然后我在草地上发现
hēng ， rán hòu wǒ zài cǎo dì shàng fā xiàn
Hmph, and then I found it on the grass.
了一只很小只的蟾蜍。
le yī zhī hěn xiǎo zhǐ de chán chú 。
It was a very small toad.
一只小baby蟾蜍，
yī zhī xiǎo baby chán chú ，
A baby toad,
超可爱的。
chāo kě ài de 。
So cute.
小蟾蜍可能是出来运动，出来运动一下。
xiǎo chán chú kě néng shì chū lái yùn dòng ， chū lái yùn dòng yī xià 。
The little toad is probably out exercising, just getting some exercise.
好啦，那这就是那一天我去花莲的地方。
hǎo la ， nà zhè jiù shì nà yī tiān wǒ qù huā lián de dì fāng 。
Okay, so this is the place I went to in Hualien that day.
下次你们也可以去花莲玩。
xià cì nǐ men yě kě yǐ qù huā lián wán 。
You can visit Hualien next time too.
花莲真的很漂亮。
huā lián zhēn de hěn piào liàng 。
Hualien is really beautiful.
好啦，那就下次见，拜拜！
hǎo la ， nà jiù xià cì jiàn ， bài bài ！
Okay, see you next time, bye-bye!